بسم الله الرحمن الرحيم
1] إذا وقعت الواقعة
2] ليس لوقعتها كاذبة
3] خافضة رافعة
4] إذا رجت الأرض رجا
5] وبست الجبال بسا
6] فكانت هباء منبثا
7] وكنتم أزواجا ثلاثة
8] فأصحاب الميمنة ما أصحاب الميمنة
9] وأصحاب المشأمة ما أصحاب المشأمة
10] والسابقون السابقون
11] أولئك المقربون
12] في جنات النعيم
13] ثلة من الأولين
14] وقليل من الآخرين
15] على سرر موضونة
16] متكئين عليها متقابلين
17] يطوف عليهم ولدان مخلدون
18] بأكواب وأباريق وكأس من معين
19] لا يصدعون عنها ولا ينزفون
20] وفاكهة مما يتخيرون
21] ولحم طير مما يشتهون
22] وحور عين
23] كأمثال اللؤلؤ المكنون
24] جزاء بما كانوا يعملون
25] لا يسمعون فيها لغوا ولا تأثيما
26] إلا قيلا سلاما سلاما
27] وأصحاب اليمين ما أصحاب اليمين
28] في سدر مخضود
29] وطلح منضود
30] وظل ممدود
31] وماء مسكوب
32] وفاكهة كثيرة
33] لا مقطوعة ولا ممنوعة
34] وفرش مرفوعة
35] إنا أنشأناهن إنشاء
36] فجعلناهن أبكارا
37] عربا أترابا
38] لأصحاب اليمين
39] ثلة من الأولين
40] وثلة من الآخرين
41] وأصحاب الشمال ما أصحاب الشمال
42] في سموم وحميم
43] وظل من يحموم
44] لا بارد ولا كريم
45] إنهم كانوا قبل ذلك مترفين
46] وكانوا يصرون على الحنث العظيم
47] وكانوا يقولون أئذا متنا وكنا ترابا وعظاما أئنا لمبعوثون
48] أوآباؤنا الأولون
49] قل إن الأولين والآخرين
50] لمجموعون إلى ميقات يوم معلوم
51] ثم إنكم أيها الضالون المكذبون
52] لآكلون من شجر من زقوم
53] فمالئون منها البطون
54] فشاربون عليه من الحميم
55] فشاربون شرب الهيم
56] هذا نزلهم يوم الدين
57] نحن خلقناكم فلولا تصدقون
58] أفرأيتم ما تمنون
59] أأنتم تخلقونه أم نحن الخالقون
60] نحن قدرنا بينكم الموت وما نحن بمسبوقين
61] على أن نبدل أمثالكم وننشئكم في ما لا تعلمون
62] ولقد علمتم النشأة الأولى فلولا تذكرون
63] أفرأيتم ما تحرثون
64] أأنتم تزرعونه أم نحن الزارعون
65] لو نشاء لجعلناه حطاما فظلتم تفكهون
66] إنا لمغرمون
67] بل نحن محرومون
68] أفرأيتم الماء الذي تشربون
69] أأنتم أنزلتموه من المزن أم نحن المنزلون
70] لو نشاء جعلناه أجاجا فلولا تشكرون
71] أفرأيتم النار التي تورون
72] أأنتم أنشأتم شجرتها أم نحن المنشئون
73] نحن جعلناها تذكرة ومتاعا للمقوين
74] فسبح باسم ربك العظيم
75] فلا أقسم بمواقع النجوم
76] وإنه لقسم لو تعلمون عظيم
77] إنه لقرآن كريم
78] في كتاب مكنون
79] لا يمسه إلا المطهرون
80] تنزيل من رب العالمين
81] أفبهذا الحديث أنتم مدهنون
82] وتجعلون رزقكم أنكم تكذبون
83] فلولا إذا بلغت الحلقوم
84] وأنتم حينئذ تنظرون
85] ونحن أقرب إليه منكم ولكن لا تبصرون
86] فلولا إن كنتم غير مدينين
87] ترجعونها إن كنتم صادقين
88] فأما إن كان من المقربين
89] فروح وريحان وجنة نعيم
90] وأما إن كان من أصحاب اليمين
91] فسلام لك من أصحاب اليمين
92] وأما إن كان من المكذبين الضالين
93] فنزل من حميم
94] وتصلية جحيم
95] إن هذا لهو حق اليقين
96] فسبح باسم ربك العظيم